Huainan bagus
Tempat yang bagus
Pegunungan dan perairan bersambung
Kasih makin kekal
Orang yang dimabuk cinta
Huainan adalah tempat yang bagus.
Tapi kita sudah tidak lagi
berada di Huainan.
Huai'an ini sungguh sangat cerdik
dalam memperhitungkan segalanya.
Rencana besar hidup dan mati
semuanya tertulis di dalam surat ini.
Kau orangnya terlalu murah hati.
Hal yang paling membuatku tidak tenang
adalah dirimu.
Jika di kemudian hari
kau menghadapi masalah
yang tidak dapat diatasi,
buka saja surat ini.
Zhou Mo bergabung dengan Pasukan Huben
dan dikendalikan seumur hidup.
Hanya dengan kematian, dia baru bisa
meraih kembali kebebasannya.
Membunuhnya
adalah demi menyelamatkannya.
Asalkan aku berjalan masuk
ke ibu kota dalam keadaan hidup,
maka kau akan diburu
sampai ke ujung dunia untuk dibunuh.
Hanya dengan kematianmu,
barulah bisa benar-benar bebas.
ZHOU MO BERGABUNG DENGAN PASUKAN HUBEN
DAN DIKENDALIKAN SEUMUR HIDUP
HANYA DENGAN KEMATIAN DIA BARU BISA
MERAIH KEMBALI KEBEBASANNYA
MEMBUNUHNYA ADALAH DEMI MENYELAMATKANNYA
Sudah tidak di Huainan lagi.
Dia seharusnya sudah tiba di Chang'an.
Bahaya di Chang'an tidak sebanding
dengan di Huainan yang kecil.
Semoga dia selamat.
Dia pasti akan selamat.
YANG XUAN,
WAKIL MENTERI KEMENTERIAN KEUANGAN
BANGUN PAGI
MEMIKIRKAN PERPISAHAN
BAI WAN, MURID YANG XUAN
Belajar keras sampai tidak menyadari
Waktu berlalu dengan cepat
Tanpa sadar, diri ini telah menua
Saat memikirkan kembali semuanya
MENYULUT API KEJAHATAN
Mengendalikan dunia hanya mimpi sesaat
Kuda suku asing menginjak-injak
Keindahan tanah air tanpa henti
Jati dirimu yang luhur
Tidak berniat menyulut api kejahatan
Pejabat pemberontak
Berniat merebut kekuasaan tertinggi
Setengah hidupku menulis karya
Di lembaran bambu untuk siapa?
Untuk siapa?
Puisi panjang dibakar
Agar didengar oleh dewa pelindung
Agar didengar oleh dewa pelindung!
‎AULA CENDEKIA
Guru!
Guru.
Guru?
Siapa yang menjaga pemberontak ini?
Aku adalah muridnya.
Kini Guru telah meninggal
di tengah jalan raya.
Tolong izinkan aku menjaganya di sini
dan menunggu kedatangan orang
Kantor Peradilan Administrator Jingzhao
untuk memakamkannya.
Dia adalah pemberontak.
Kami Pengawal Kekaisaran
harus membawanya pergi.
Kau bilang kau adalah murid pemberontak,
jadi kau juga pemberontak.
Tuan Muda.
Ini bukan urusan kita.
Silakan.
Ini bukan urusan kalian.
- Bawa pergi!
- Hentikan.
Langit dingin dan bersalju lebat.
Dia rela menjaga jenazah orang tua ini.
Tindakannya penuh kebajikan,
tapi malah kau katakan
dia adalah pemberontak.
Apa buktinya?
Aku paling benci dengan cendekiawan.
Apa kau ingin
mencari mati secara terang-terangan?
Kalian semua mendengarnya, 'kan?
Dia sedang melindungi pemberontak.
Bawa dia pergi!
Tunggu dulu.
Siapa yang berani menghalangi
Pengawal Kekaisaran?
Tuan Sarjana.
Ada perlu apa kau kemari?
Pengawal Kekaisaran seperti kalian
benar-benar bernyali besar.
Kalian bahkan berani
menghalangi siapa pun.
Tuan Muda Huai'an.
Tuan Sarjana.
Kaisar sedang menunggumu di istana.
Silakan naik ke kereta.
Belajar keras sampai tidak menyadari
waktu berlalu dengan cepat.
Tanpa sadar, diri ini telah menua
saat memikirkan kembali semuanya.
Mengendalikan dunia hanya mimpi sesaat.
Kuda suku asing menginjak-injak
keindahan tanah air tanpa henti.
Jati dirimu yang luhur
tidak berniat menyulut api kejahatan.
Pejabat pemberontak
berniat merebut kekuasaan tertinggi.
Setengah hidupku menulis karya
di lembaran bambu untuk siapa?
Puisi panjang dibakar
agar didengar oleh dewa pelindung.
Kau tadi bilang aku adalah pemberontak.
Tapi tidak ada bukti nyata sedikit pun.
Baru saja aku
membacakan satu puisi pemberontakan
untuk memberimu sedikit bukti.
Jadi,
sekarang aku adalah pemberontak, 'kan?
Kalau kau tidak bicara,
maka aku bukan pemberontak.
Jika seseorang
bisa ditetapkan sebagai pemberontak
hanya melalui ucapan,
aku juga bisa berucap.
Aku berkata kau adalah pemberontak.
Kau adalah pemberontak.
Kau adalah pemberontak!
Tuan Muda Huai'an.
Jangan meladeni dirinya.
Tuan Sarjana.
- Aku ada permintaan yang lancang.
- Silakan katakan.
Tolong jangan mempersulit mereka.
Ini mudah diurus.
Cepat enyah!
Permisi.
Ayo, jalan.
Silakan.
PAVILIUN ANGGREK
Lindungilah orang tua ini
dari angin dan salju.
Terima kasih banyak.
Wan.
Ada beberapa hal
yang ingin kukatakan padamu.
Memang aku yang menulis artikel
berisi celaan pada Kaisar Baru itu.
Aku sebenarnya
adalah anggota Pasukan Huben.
Aku bisa menduduki posisi sekarang ini,
itu karena Pasukan Huben
yang terus mendukung dari belakang.
Segala sesuatu yang kulakukan
adalah arahan dari Pasukan Huben.
Aku akan memanfaatkan
tubuhku yang telah hancur ini
sebaik mungkin,
maka mereka akan
menjamin keselamatan keluargaku.
Pasukan Huben pernah
bertanya padaku tentang dirimu.
Setelah aku mati,
mereka akan datang mencarimu.
Aku hanya bisa
mengingatkanmu satu kalimat terakhir.
Jangan sekali-kali menentang
Pasukan Huben.
Bukankah kau masih ingin
bertemu dengan keluargamu?
Kau harus memikirkan segala cara
untuk bertahan hidup.
Guru…
Jangan merasa kasihan padaku.
Setiap orang
memiliki jalannya sendiri
yang sudah ditakdirkan.
Tidurlah dengan nyenyak,
Wan.
Ini mungkin adalah
tidur nyenyak terakhirmu.
Malam ini,
aku akan menggunakan
identitas sebagai pejabat senior
di Dinasti Kekaisaran,
lalu bunuh diri di gerbang kota
demi menjaga kehormatan
sebagai bentuk ketidakpatuhan
pada Kaisar Baru.
Yan Fengshan
menguasai Pasukan Huben
dan mengendalikan pemerintahan
selama bertahun-tahun.
Xiao Wuyang menyerang Kota Chang'an
karena takut kekuasaan kekaisaran
jatuh ke tangan orang lain.
Sekarang, Pasukan Huben
memang menghindari kekuatan Xiao Wuyang,
tapi dia masih berencana
menyalakan api di kota Chang'an
agar Xiao Wuyang tidak bisa tenang.
Sementara aku
adalah sebatang kayu bakar di dalamnya.
Tuan Sarjana.
Apa kau keberatan
aku meminjam kekuasaanmu
untuk mempermalukan Pengawal Kekaisaran?
Sama sekali tidak.
Pengawal Kekaisaran itu
memang benar-benar menyebalkan.
Aku ingin mempermalukan komandan itu.
Meskipun hari ini Sarjana Li tidak ada,
lain kali,
aku tetap akan menggunakan cara lain
untuk mempermalukannya.
Memang begini
caraku bekerja.
Baik.
Ada pembunuh!
Lindungi Kaisar!
Cepat, lindungi Kaisar!
Baik!
Ada pembunuh!
Cepat, ada pembunuh! Lindungi Kaisar!
Situasi masih belum tenang.
Lebih dari sebulan
Kaisar memasuki kota kekaisaran,
telah datang 12 gelombang pembunuh,
baik yang besar maupun yang kecil.
Kau tidak perlu panik.
Semua yang berhadapan
dengan Pedang Dingtang
hanya datang untuk cari mati.
KEBIJAKSANAAN DAN PENGETAHUAN
Aku, Xie Huai'an,
menghadap pada Kaisar.
Angkat kepalamu.
Aku bertanya pada banyak orang,
siapa yang dapat
menemukan seseorang untukku
di seluruh dunia yang luas ini?
Mereka semua merekomendasikan dirimu.
Aku ingin melihat secara langsung,
kau layak digunakan atau tidak.
Kesepuluh artikel itu
semuanya adalah jawaban Ujian Kekaisaran
dari tahun ke-11 dinasti ini.
Salah satunya adalah jawabanku.
Temukan itu.
Aku mematuhi perintah Kaisar.
KEBIJAKSANAAN DAN PENGETAHUAN
ZHU XIAOCHUN, WAKIL MENTERI RITUS
DAN PENJAGA SEGEL KEKAISARAN
PEMERINTAHAN BERMORAL
PARA PENGUASA DAERAH MENYATUKAN DUNIA
MENJADI PEMIMPIN DARI LIMA PENGUASA
INI ADALAH PRINSIP TIRAN
DAN PEMERINTAHAN BERMORAL
Artikel Kaisar
sudah kutemukan.
Dalam waktu setengah batang dupa,
meski membaca sepuluh baris
dalam sekilas pandang,
juga hanya bisa
membaca tiga atau empat artikel.
Bagaimana kau melakukannya?
Manusia terbagi menjadi utara dan selatan.
Jejak bisa diketahui
dari pemilihan kata dan kalimat.
Sebelum berusia 20 tahun,
Kaisar lama tinggal di Chang'an.
Dasar pendidikan masa kecil
diwariskan dari Sekretaris Agung,
Bai Linian.
Bai Linian berasal dari Wuyue.
Oleh karena itu,
gaya penulisan Kaisar
mengikuti kebiasaan orang selatan.
Orang selatan
menyebut kata "Lu" sebagai enam.
Menggunakan kata "Qi" untuk berdiri
dan menggunakan kata "Bei" untuk memakai.
Orang utara menyebut kata "Chen"
sebagai jelek.
Menggunakan kata "Geng" sebagai jalan.
Menggunakan kata "Tong" sebagai raih.
Berdasarkan hal ini,
di antara kesepuluh tulisan itu,
tujuh di antaranya
ditulis oleh orang utara
dan hanya tersisa tiga
yang ditulis oleh orang selatan.
Kata-kata yang sering digunakan
dan kalimat yang sering ditulis
mengandung jejak seseorang.
Di tengah masa kekacauan,
hati manusia berniat membuat kekacauan.
Jadi, kekacauan itu bukan sesuatu
yang bisa dihentikan oleh ajaran moral.
Aku pernah
membaca kalimat ini
di dalam laporan kekaisaran,
jadi hatiku sudah memiliki pertimbangan.
Bagaimana seorang pencatat kecil
bisa melihat laporan kekaisaran?
Kantor Laporan Kekaisaran menyimpan
laporan kekaisaran yang sudah kedaluwarsa.
Katanya, setelah disimpan
selama tiga bulan, maka akan dibakar.
Tapi kalangan rakyat
menganggap dokumen kekaisaran sebagai
karya kaligrafi yang sangat bernilai.
Ada orang yang pernah menjualnya
secara diam-diam.
Aku
juga pernah membelinya.
Tingkat kecerdasanmu ini
masih belum cukup layak
untuk menyelesaikan pekerjaanku.
Sebaiknya kau
memberiku sedikit kejutan lagi.
Memberi sedikit kejutan lagi?
Yang menerima perintah rahasia
untuk masuk ke ibu kota
bukan aku seorang.
Orang pertama
yang menemukan tulisan Kaisar
juga bukan aku.
Kini, orang tersebut
sudah mati.
Pada pembunuhan tadi,
hanya ada dua orang yang mati,
tapi Kaisar
membunuh satu orang lainnya.
Kaisar
sedang mencari siapa?
Yan Fengshan dari Pasukan Huben.
Xiao Wenjing, Kaisar yang Dilengserkan.
Aku ingin melihat
kedua mayat ini.
Kaisar yang Dilengserkan akan aku temukan.
Yan Fengshan
menjadi milikku.
Kau berani mengajukan syarat padaku?
Sudah 15 tahun lamanya
aku ingin membunuhnya.
Semuanya tenang dahulu.
Jika terlihat orang lain,
tingkah kalian sangat tidak pantas!
Apa Kaisar peduli dengan dunia ini?
Jika tidak peduli,
kenapa harus merebut kekuasaan dunia ini?
Kalau begitu, apa Kaisar
peduli dengan takhta ini?
Meskipun aku tidak peduli,
Yan Fengshan
tidak boleh merebutnya.
Kaisar yang Dilengserkan berwatak lemah.
Yan Fengshan menguasai pemerintahan
selama bertahun-tahun.
Dunia ini
sudah lama menyebutnya sebagai Kaisar Yan.
Kali ini Kaisar merebut kembali Chang'an,
Yan Fengshan pasti
tidak akan menyerah begitu saja.
Dia menculik adik laki-lakimu,
jadi pasti akan kembali untuk menyerang.
Bunuh Yan Fengshan,
lalu kepalanya menjadi milikmu.
Jika kau gagal mengerjakan hal ini,
kepalamu menjadi milikku.
Terima kasih, Kaisar.
Kaisar dalam ingatanku,
selalu mengeluarkan Xiao
saat sedang memiliki beban pikiran.
Padahal baru saja naik takhta,
tapi hatimu penuh dengan beban.
Sepertinya takhta ini
tidak terlalu penting bagi Kaisar.
Tuan Muda.
Tuan Muda, silakan naik kereta.
Di malam yang sedingin dan sebeku ini,
kami akan mengantarmu
keluar dari area istana.
Aku tidak butuh kereta kuda.
Tapi aku ingin
sedikit merepotkan Tuan Sarjana
untuk mengantarku.
Aku ingin berjalan kaki.
Apa Tuan Sarjana
tidak ingin tahu
Kaisar mencariku untuk urusan apa?
Hal ini tidak sepatutnya kutanyakan.
Kita semua hanya perlu
mematuhi apa pun perintah Kaisar.
Tidak seharusnya mencari tahu.
Kaisar yang Dilengserkan telah
dibawa pergi oleh Yan Fengshan.
Kaisar menginginkan…
Ampuni dosaku!
Tuan Muda tidak mengatakan apa pun
dan aku tidak mendengar apa pun.
Ampuni dosaku.
Aku baru saja memeriksa
Gudang Arsip Istana,
lalu menemukan di antara
daftar nama sarjana Akademi Hanlin
yang diizinkan keluar masuk Istana Dalam,
sama sekali tidak ada seorang pun
sarjana yang bermarga Li.
Perdana Menteri Gao.
Kita sudah saling berkirim surat
selama beberapa waktu ini.
Hari ini akhirnya kita bertemu.
Kau mau bersandiwara sampai kapan?
Sangat cerdas hingga terlihat tidak wajar.
Hati-hati berumur pendek.
Xie Huai'an memberi hormat pada
Perdana Menteri Gao.
GAO YAN
Aku…
Sebenarnya kesalahan apa
yang telah kulakukan sampai ketahuan?
Perdana Menteri Gao
tidak melakukan kesalahan apa pun.
Tapi aku ini
terlalu banyak pertimbangan
dalam bertindak.
Aku tidak mungkin
melewatkan setiap kalimat dan kata-kata.
Kau tidak perlu panik.
Semua yang berhadapan
dengan Pedang Dingtang
hanya datang untuk cari mati.
Semua yang berhadapan
dengan Pedang Dingtang
hanya datang untuk cari mati.
Jika kau hanya sarjana
Akademi Hanlin biasa
yang bertemu dengan pembunuh bayaran,
bagaimana mungkin
akan bersikap begitu angkuh
seperti Perdana Menteri Gao?
Gu Yu, Bangsawan Zhenbei,
merekomendasikan Han Ziling,
seorang cendekiawan ternama.
Aku merekomendasikanmu.
Ini membuktikan
bahwa pandanganku tidak salah.
Han Ziling hanya seseorang
yang pandai menulis artikel indah.
Ingin bertahan hidup
di bawah Pedang Dingtang,
sepertinya tidak mungkin.
Berhubung kau sudah
menyetujui tawaran Kaisar,
lalu bagaimana aku harus membantumu?
Bukankah Perdana Menteri Gao
sudah membantu?
Apa maksud perkataan ini?
Karena tidak ada sarjana bermarga Li,
Komandan itu
bagaimana mungkin memanggilmu
dengan panggilan itu?
Tuan Sarjana.
Dia adalah orang kepercayaan
Perdana Menteri Gao, 'kan?
Jika kelak ada kebutuhan,
aku akan mencarinya.
Menemukan bakat yang berharga
di tengah kondisi dingin,
itu bisa dianggap
tidak sia-sia menahan rasa kedinginan ini.
Han Ziling sudah merupakan
salah satu orang
yang paling cerdas di dunia ini.
Tapi Kaisar malah memilih Xie Huai'an.
Mungkin Xie Huai'an ini
juga tidak akan hidup terlalu lama.
Mari kita lihat saja dulu.
Bagaimanapun,
dia adalah orang yang dipilih
oleh Perdana Menteri Gao.
Perdana Menteri kita ini
sama sekali tidak pernah gagal
dalam bertindak.
KUIL FUTU
Wan.
Setelah kau bangun nanti,
pergilah ke pinggiran timur di luar kota.
Di sana ada sebuah kuil tua yang bobrok.
Nyalakanlah pelita
di depan patung Dewa.
Anggota Pasukan Huben
akan muncul di sana.
Kuil ini
telah hancur karena kekacauan perang
sampai jadi bobrok begini.
QINGYI, PASUKAN HUBEN
Dahulu, tempat ini
sangat ramai akan peziarah.
Semua orang yang pernah datang berdoa
berkata bahwa tempat ini sangat manjur.
Tidak ada salahnya
jika kau juga memanjatkan doa.
Yang Xuan sudah mati.
Kau adalah muridnya.
Kau bisa memohon pada Dewa.
Berdoa pada alam baka
agar dia tidak merasa
terlalu menderita di sana.
Nona sungguh memiliki amarah yang besar.
Tapi itu tidak ada gunanya.
Setidaknya di hadapan Pasukan Huben.
Nona belum pernah membunuh orang, 'kan?
Kalau begitu,
belati di dalam lengan bajumu itu
tidak perlu kau keluarkan.
Benda itu tidak akan bisa membunuhku.
Kau jelas-jelas tahu
Pasukan Huben sedang mencarimu,
tapi kau tetap datang dengan patuh.
Alangkah baiknya jika kau
menggunakan kesempatan ini
untuk melarikan diri.
Di dalam kota Chang'an ini
terdapat pengawal rahasia Pasukan Huben
di segala sudut.
Aku khawatir akan ditangkap
sebelum sempat keluar dari gerbang kota.
Daripada mempermalukan diri,
lebih baik aku melampiaskan kekesalan
sebelum mati.
Aku tidak pernah berniat
membiarkan Nona mati.
Yang Xuan adalah
Wakil Menteri Kementerian Keuangan,
pejabat tingkat tiga.
Bagi Pasukan Huben,
kematiannya baru memiliki arti.
Sementara Nona
hanya seorang pelukis kecil.
Meski mati di selokan pinggir jalan,
siapa pula
yang akan peduli dengan kematianmu?
Tapi aku mengundang Nona datang,
tentu ada tujuanku sendiri.
Kau memang tidak memiliki nilai,
tapi orang yang bersurat denganmu
tentu memiliki nilainya sendiri.
Aku ingin kau memberitahuku,
bagaimana kau dan dia
bisa saling mengenal?
Pertemuan kami hanya kebetulan belaka.
Kau mencari orang yang salah.
Tidak masalah.
Pertemuan yang kebetulan belaka.
Aku masih punya kesabaran.
Aku tahu kau bekerja di Akademi Lukis.
Aku juga tahu
di Akademi Lukis ada Tuan Yu
yang biasanya memperlakukanmu dengan baik.
Aku
memberimu waktu dua jam.
Setelah dua jam berlalu,
jika ucapanmu masih seperti ini,
tangan Pasukan Huben
akan menjangkau Tuan Yu.
Jarum perak ini…
Trik amatir Nona ini
masih perlu dipelajari lagi.
Pelayan!
- Nona Bai Wan?
- Apa Tuan Yu ada di sini?
Tuan sedang bersiap untuk istirahat.
Nona Bai Wan, kalau boleh tahu…
Aku mencari Tuan
karena ada urusan mendesak.
Nyawa taruhannya.
Maafkan ketidaksopananku.
Nona Bai Wan!
Tuan Yu, maafkan aku
mengganggu larut malam begini.
Tapi aku menemuimu karena hal penting.
TUAN YU, PEMIMPIN AKADEMI LUKIS
Kenapa kau harus datang?
Kenapa
kau
harus datang?
Jika aku tidak datang…
Apa Tuan akan…
Pasukan Huben berkata,
jika malam ini kau datang,
aku yang harus mati.
Kenapa kau harus datang?
Apa yang diperintahkan
Pasukan Huben padamu,
cukup kau lakukan saja.
Kenapa kau harus melawan?
- Tuan!
- Jangan mendekat!
Aku pasrah.
Tuan Qingyi
memintaku menyampaikan pesan
untuk Nona Bai Wan.
Dia berkata,
dalam menghadapi Pasukan Huben
hanya ada kepatuhan.
Kematian Tuan Yu
adalah konsekuensi
dari ketidakpatuhan Nona.
Hormat pada Tuan Qingyi.
Zaman kekacauan telah tiba.
Nyawa manusia sama sekali tidak berharga.
Apa nilai yang dimiliki gadis itu
hingga pantas mengorbankan Tuan Yu?
Dia mengenal orang
yang diburu oleh seluruh Pasukan Huben
selama belasan tahun.
Dia menulis surat pada orang itu.
Aku kebetulan menangkap
seorang pengantar surat,
tapi dia bunuh diri.
Petunjuk pun terputus.
Hanya dengan menghabisi Tuan Yu,
barulah dia akan merasa takut.
Beri dia waktu dua hari.
Dia pasti akan menulis surat
untuk meminta pertolongan.
Aku pun bisa melacak sumbernya
dari petunjuk yang ada.
Yan Fengshan tidak sudi berada
di bawah ayahmu.
Dia memimpin seluruh Pasukan Huben
untuk berkhianat.
Waktu itu, mendiang Kaisar sudah tua.
Jadi, tidak berkemampuan untuk menumpas
Yan Fengshan.
Hanya bisa membiarkan
kekuasaannya membesar.
Temukan orang yang kuinginkan.
Aku akan membiarkan dendam lama
Keluarga Liu terbalaskan.
- Cepat pergi!
- Ayah.
Cepat pergi!
Aku telah kembali.
YE ZHENG
Hal yang kau minta
sudah kuselesaikan.
Apa lukamu parah?
Demi menyelesaikan permintaanmu,
jangankan luka kecil begini,
sekalipun harus mempertaruhkan
separuh nyawa,
semuanya sepadan.
Ambillah.
Di mana orangnya?
Di sebelah sini.
XIAO WENJING, KAISAR YANG DILENGSERKAN
Aku memberi hormat pada Kaisar.